# कांपना, काँप उठना, काँपकर, थरथराते हुए #

## परिभाषा: ##

“कांपना” (थरथराकर) अर्थात भय या घोर निराशा के कारण कंपकंपाना।

* इसका प्रतीकात्मक उपयोग “अत्यधिक भयभीत” होने से है।
* कभी-कभी जब जमीन हिलती है, तो इसे "कांपना" कहा जाता है। यह भूकंप के दौरान या बहुत जोर से आवाज़ के प्रतिक्रिया में हो सकती है।
* बाइबल में लिखा है कि परमेश्वर की उपस्थिति में पृथ्वी कांप उठती है। इसका अर्थ है कि पृथ्वी के लोग परमेश्वर के भय से कांप उठेंगे या पृथ्वी कांप उठेगी।
* इस शब्द का अनुवाद हो सकता है “भय माने” या “परमेश्वर से डरो” या “कांप उठो” या प्रकरण के अनुसार।


(यह भी देखें: [पृथ्वी](../other/earth.md), [भय](../kt/fear.md), [प्रभु](../kt/lordgod.md))

## बाइबल सन्दर्भ: ##

* [2 कुरिन्थियों 07:15-16](rc://hi/tn/help/2co/07/15)
* [2 शमूएल 22:44-46](rc://hi/tn/help/2sa/22/44)
* [प्रे.का. 16:29-31](rc://hi/tn/help/act/16/29)
* [यिर्मयाह 05:20-22](rc://hi/tn/help/jer/05/20)
* [लूका 08:47-48](rc://hi/tn/help/luk/08/47)

## शब्द तथ्य: ##

* Strong's: H1674, H2111, H2112, H2151, H2342, H2648, H2729, H2730, H2731, H5128, H5568, H6342, H6426, H6427, H7264, H7268, H7269, H7322, H7460, H7461, H7478, H7481, H7493, H7578, H8078, H8653, G1719, G1790, G5141, G5156, G5425
